## Для успешного вызова API необходимы:

- Корректные заголовки Accept и Content-Type: API Диска поддерживает только один MIME-тип, application/json. Любое другое значение приведет к ошибке формата данных.

- URL, составленный согласно требованиям к нужному запросу.

- OAuth-токен, выданный вашему приложению для доступа к Диску определенного пользователя. Для запросов, которые не требуют авторизации, это указано явно.

Правила, общие для всех ресурсов:

- Хост для всех запросов к API — cloud-api.yandex.net. При загрузке и скачивании файла необходимо отдельно обращаться к сервису загрузки файлов и хранилищу Диска.

- В каждом запросе необходимо указывать версию API, например, версия 1 обозначается так: cloud-api.yandex.net/v1/.

- Корневой каталог Диска может быть указан как явно, так и неявно – пути disk:/foo и /foo указывают на одну и ту же папку.

- OAuth-токен (для доступа к данным) следует передавать в заголовке Authorization при каждом вызове API Диска, указывая тип токена перед его значением. Пример такого заголовка: *Authorization: OAuth 0c4181a7c2cf4521964a72ff57a34a07*

## Поддерживаемые запросы

1. Данные о диске:
https://yandex.ru/dev/disk/api/reference/capacity.html

GET https://cloud-api.yandex.net/v1/disk/

ответ 200 ОК
```json
{
  "trash_size": 4631577437, //корзина в байтах
  "total_space": 319975063552, // всего места в байтах
  "used_space": 26157681270, // использовано в байтах
  "system_folders":
  {
    "applications": "disk:/Приложения",
    "downloads": "disk:/Загрузки/"
  }
}
```
2. Информация о директориях и файлах:
https://yandex.ru/dev/disk/api/reference/meta.html

GET https://cloud-api.yandex.net/v1/disk/resources
? path=<путь к ресурсу> // обязательный параметр
 & [fields=<свойства, которые нужно включить в ответ>]
 & [limit=<ограничение на количество возвращаемых
                ресурсов>]
 & [offset=<смещение относительно начала списка>]
 & [preview_crop=<признак обрезки превью>]
 & [preview_size=<размер превью>]
 & [sort=<атрибут сортировки>]

 ответ 200 ОК
 